Sıfır puan!
Sıfır!
Bir sıfır daha!
Sendawara Natsume yalnızca
sıfır mı veriyor?
Puanlama ekipmanı bozuk değil mi?
Bu Nakiri Alice'nin asistanı.
Hangi yemeği sunacak?
Kamp sırasında 200 kişiye servis yaparken
önünde uzun kuyruklar oluştuğunu duymuştum.
Istakoz hazırlayan çocuk bu.
Pişirirken tamamen farklı
biri oluyordu.
Ah, ıstakozun ateş kırmızısıyla
safranlı pirincin canlı sarısının kontrastı muhteşem.
Istakoz kabuğu kusursuz,
bacaklarda veya antenlerde hiç hasar yok.
Bu gerçekten dikkat çekici.
Bu zarif ve özenli sunum,
onun dinamik pişirme tarzı düşünüldüğünde beklenmedik.
Hmph. Istakozlu köri servis eden
sayısız restoran var.
Sıradan bir deniz ürünlü köri bu kadar ilgiyi hak etmiyor.
Bir orman.
Ormanda derinlerdeyim.
Bu ne?
Bu kokunun ardında ne var?
Vay, bugün ilk kez Natsume-sama ikinci lokmayı aldı!
Tadı nasıl?
Nasıl bir şey?!
Bu... A Grubu.
Kurokiba adayının yemeği
şu an değerlendiriliyor.
Körinin temelinde sauce américaine var,
kabuklu deniz hayvanlarının kabuklarıyla yapılan bir Fransız sosu.
Bu derin orman kokusuna gelince,
kaynağı kesinlikle...
konyak!
Bu, Fransa'nın batısındaki Cognac kasabasında üretilen yüksek kaliteli bir brendi.
Tabii ki!
Brendi yıllandıkça, fıçıların ahşabının kokusunu alıyor!
İşte bu yüzden bu köride sedir ve sandal ağacının zengin ahşapsı notaları var.
Kesinlikle doğru.
Lütfen unutmayın, daha zengin bir koku
katmak için,
en yüksek kalite konyak olan Napoléon konyak kullandım.
Konyağın kokusunun köriyi bu kadar geliştirebileceği aklıma gelmezdi!
Bu muhteşem bir Fransız ıstakoz kari!
Jürilerden olumlu tepki alan ilk kişi o oldu!
Onun gerçekten iyi olduğunu hep biliyordum!
Uzun zaman oldu, Erina.
Onu sana tanıtmama izin ver.
Artık benim de bir yardımcım var.
Bu çocuk senin yardımcın mı?
Evet.
Onu İskandinavya'da buldum.
Sokak köpeği sahiplenmiş gibi konuşuyorsun.
Hadi, Ryou-kun. Selam ver.
Selam.
Anlıyorum.
Demek Alice onu bu yüzden seçti.
Sonunda, değerlendirmeye değer bir yemek çıktı.
Ama yine de...
Bu yemeğin tek özelliği bu mu?
Ş-Şey, berbattı diyemem.
Sanırım birkaç puanı hak ediyor olabilir.
Bir düşüneyim—
Ah.
Uh...
Oh, tamam, işte buradaymış.
Daha bitmedi!
Tadım sona ermedi.
Bunu her seferinde koymak zorunda mısın?
Hmm, göz damlalığı mı?
Görünüşe göre içinde daha fazla konyak var.
Istakozun henüz tatmadığınız bir kısmı var.
Istakozun kafasındaki şey, tomalley.
Kabuğun içine birkaç damla damlatın,
sonra tomalleyi çekerek için.
Bunu yemenin en iyi yolu bu.
Çekerek mi?!
Bu kadar kaba bir şekilde yiyemem!
En azından kabuğu kırıp bir tabağa koysanız.
Bu kadar gösteriş niye?
Sen—
Gözlerindeki bakıştan anlıyorum.
Neden herkese gerçek yüzünü göstermiyorsun?
Kabul et, şu an hemen içine çekmek istiyorsun, değil mi?
Konyak ve yengeç yağını yudumladıktan sonra,
ağzınızı tekrar roux ve safranlı pilavla doldurun.
Öncekinden çok daha lezzetli olacak.
Öncekinden çok daha mı?!
Deniz ürünlerinin lezzeti ağzınızda patlıyor ve ormanın derin kokusuyla birleşiyor!
Kendimi...
bayılacak gibi hissediyorum...
Aday Kurokiba, 93 puan!
Vay canına!
Çok fark attı!
Buna inanamıyorum!
93 puan mı?!
A Grubu'nu farkla kazanacak kişinin Hayama Akira olacağını sanmıştım.
Tam bir karanlık at adayı!
Hatırlayabildiğim kadarıyla sürekli olarak...
mutfak savaşlarının içine atıldım.
Bunun yanında, bu çocuk oyuncağı!
İnanılmaz bir puan!
Ondan daha yüksek puan alabilecek biri var mı?!
Eh, işte bu kadar.
93 puan, ha.
İtiraf etmeliyim ki bu büyük bir sürpriz oldu.
Puanların 70'lerde veya 80'lerde kaldığı yıllar da oldu.
B-Bu tam bir pusuydu.
Bu kadar etkileyici bir şey beklemiyordum.
Sakin olmalıyım.
Pekala, s-sıradaki aday, lütfen!
Oh!
N-Ne oluyor?
Keyfini çıkarın. Benim köri yemeğim...
Dongpo domuz etli köri!
Dongpo domuz eti, domuz karın etinin soya sosuyla haşlanmasıyla yapılan bir yemektir.
Ama boş verin bunları. Bu etin ne kadar güzel olduğuna bakın!
Pırıl pırıl!
Et ve yağ katmanları üç katman halinde dizildiği için,
domuz karın etine bazen "üç katmanlı et" denir.
Kaseye en ufak bir dokunuş bile etin titremesine neden oluyor.
Bunca yumuşaklığa rağmen hala şeklini korumuş!
Pişirme sıcaklığının ustalıkla kontrol edildiğinin kanıtı.
Bu yemek son derece şehvetli!
Daha ilk lokmamı almadan,
dilim heyecandan titriyor.
Görünüşe göre Mito-san'ın yemeği
jürileri de etkilemiş.
Helal olsun, Nikumi.
Harika iş çıkardın, Nikumi!
O kalın et dilimi, lezzetli suyun
büyük bir kısmını içine çekmiş olmalı!
Acaba ondan kocaman bir ısırık
alsam nasıl olurdu?
B-Bekle bir dakika!
Daha o ıstakozlu köri şokunu atlatamadım,
şimdi de böyle bir yemeği mi
değerlendireceğim?!
Sorun ne?
Bu eşsiz etin tadını çıkar ve bütün ihtişamını hisset.
Et!
Bu çok yumuşak!
Isırdığın an,
etin suyu bir sel gibi ağzına doluyor!
Domuz karın etinin derili halindeki o keskin tat, baharatlarla yok edilmiş.
Geriye kalan sadece tatlı yağ
ve zengin köri lezzetleri.
İnanılmaz!
Domuz karın etini haşladıktan sonra,
etleri kızarttım,
ardından soya sosu, istiridye sosu ve Shaoxing şarabıyla pişirdim.
Baharat olarak yıldız anason, zencefil ve Sichuan biberi kullandım.
Ama neden bu kadar çok et yiyebiliyorum, hiç tıkanmadan?
Tabii ki! Sebebi pirinç!
Pirincin içine az miktarda kaya tuzu
ve biberli yağ karıştırılmış!
Yağın uyuşturucu etkisi ve ferahlatıcı dokunuşu, etin yağlılığını kesiyor.
Ama aynı zamanda o tatlı yağ lezzetini
daha çok arzulatıyor, bir kısır döngü yaratıyor.
Bu kasede bir lezzet döngüsü yaratmış!
A-Affedersiniz! Daha değerlendirilecek
birkaç yemek var,
lütfen ne kadar yediğinize dikkat edin.
Olmaz...
Ne?
Daha fazla yemek olduğunu biliyoruz, ama durmamız mümkün değil!
Mito Ikumi...
Okula girdiği günden beri, et konusundaki sezgisi ve bilgisi herkesten üstündü.
Sorun şu ki, diğer tüm malzemeleri ihmal etmeye meyilliydi.
Ancak bu yemek, onun pişirme yeteneğinin geliştiğini açıkça gösteriyor.
Yağ ve sos, ağzımda harika bir uyumla eriyor.
Ne büyük bir mutluluk.
Bu yemek öyle mükemmel ki, domuz karın etini pişirmenin tek yolu buymuş gibi hissettiriyor.
Hiç şüphesiz, o Etin Ustası.
Hayır, o çok daha iyi biri.
Oh, et!
O Et Generali!
Et!
Et, oh!
Mito adayı 86 puan aldı!
Ne yüksek bir puan!
Bu onu kesinlikle ikinci sıraya yerleştiriyor!
Kahretsin.
90'lara giremedim.
Nikumi, bu harikaydı!
Süper lezzetli görünüyordu.
Bunu senden öğrendim, Yukihira.
Bir don, bir kasede tamamlanmalı, değil mi?
Gerçekten anlıyorsun, ha?
Nikumi, iyi iş çıkardın!
Vay, çok rahatladım.
Bu artık gerçek bir yarışma gibi hissettiriyor!
Hadi devam edelim!
Sıradaki aday, Sakaki Ryouko.
Keyfini çıkarın.
Şu an sunabileceğim her şey bu.
Oldukça sade görünüyor, değil mi?
Önceki yemeklere kıyasla,
görsel etkisi pek yok.
Hm, dal, yani bakliyat körisi gibi görünüyor.
Chana masala'ya biraz benziyor.
Bekle, bu yapışkan maddeyi tanıyorum!
Bu natto!
Yapışkanlık ve umami ağzımı kaplıyor.
Natto'nun bu kadar lezzetli olabileceğini düşünmemiştim.
Hayır, bu sıradan bir natto değil.
Olamaz...
Bu, kömür ateşinde yapılan natto:
kömürle fermente edilmiş natto.
Optimum sıcaklık ve nemi sağlamak için yeraltı odasında kömür ateşi yaktım,
ve soya fasulyelerini natto sporlarıyla birkaç gün fermente ettim.
Yaz tatilimi bunu yapmak için kullandım.
Soya fasulyelerini kömür ateşinde yavaşça fermente etmek, daha karmaşık bir tat oluşturmanızı sağlar.
Natto küfü bu süreçte ölmediği için,
amonyak kokusu oldukça az.
Ama tek şey bu değil!
Bu da ne?!
Damakta derin bir bas notası gibi çarpan bu umami nedir?
Benim gizli malzemem soya soslu pirinç mayası.
Soya soslu pirinç mayası!
Önce pirinç mayasına soya sosu karıştırıyorsunuz.
Sonra bu karışımı oda sıcaklığında birkaç hafta fermente ediyorsunuz.
Anlıyorum.
Onun kullandığını gördüğüm siyah madde,
soya soslu pirinç mayasıydı,
ve yapışkan madde de nattoydu.
Soya soslu pirinç mayası, tuzlu pirinç mayasından on kat daha fazla glutamik asit içerir.
İşte bu yüzden güçlü körri tadını bastırmadan daha fazla umami ekleyebildi.
Fermentasyon ustalığını sonuna kadar kullandığı harika bir körri yemeği.
Koyu Japon usulü körri, kıvamlı natto ile mükemmel uyum sağlıyor.
İnce doğranmış yeşil soğanların cömertçe serpiştirilmesi de dayanılmaz.
Bu yemeği mükemmelleştirmek için soya fasulyesinin gücüne olan hakimiyetini kullanmış.
Ona bir yoldaşım diyerek gurur duyardım...
ya da daha doğrusu, Ustam!
Aday Sakaki, 86 puan aldı!
Bu, Aday Mito'nun puanıyla aynı!
Aferin, Sakaki!
İkinci sırada!
Çok havalı şeyler yapıyorsun, Sakaki.
Bir dahakine bana da ver.
Tabii. Elbette!
Burası coşuyor!
Sıradaki kim?
Ah...
Bu o.
Bahse varım buradaki çoğu kişinin benden bir beklentisi yok.
Bay Marui.
Bay Marui!
İyi şanslar, Bay Marui!
Ama sadece izleyin. Ortalığı karıştıracağım.
Buyrun, devam edin.
Ah, şey... eee...
Sakin ol!
Tamam, ben Enomoto Madoka!
Bay Marui gibi, ben de Miyazato araştırma laboratuvarının bir parçasıyım.
Bay Marui ve ben...
Ben ve Bay Marui...
Sıradaki aday, Marui!
Lütfen bize di-
Çok beyaz.
Sos ve malzemelerin hepsi beyaz!
Noodle'lar udon.
Kimyonla yoğrulmuşlar.
Yani bu senin versiyonun curry udon mu?
Evet. Beyaz potaj curry udon.
Hmm. Oldukça güzel.
Kurokiba-kun'un yemeği bir renk cümbüşüyse,
bu yemek de dingin bir göl gibi.
Başlayalım o zaman.
Her neyse, yüksek puan alacağını sanmıyorum.
Marui hakkında hatırladığım tek şey, kampta ölmek üzere olmasıydı.
A-Afedersiniz...
Biri yemek hakkında yorum yapabilir mi?
L-Lütfen beni görmezden gelmeyin!
Ne?!
Hepsi sanki yarın yokmuş gibi hızla yiyor!
Dolgun bir poşe yumurta, kremsi patates püresi,
ve bol miktarda sıcacık erimiş peynir.
Sos bir vichyssoise gibi!
Vichyssoise...
Başlıca patates ve taze kremadan yapılan yoğun bir çorba.
Bu, lüks Ritz-Carlton otelinin şefi Louis Diat tarafından
1917'de geliştirilmiş bir yemek.
Yoğun ve ağır görünse de, yemeye devam edebilirsiniz.
Udon'u bu kadar hafif yapan kişniş, değil mi?
Kişniş, hafif turunçgil notaları ve hafif baharatlılığıyla bilinir.
Noodle'lardaki kimyonla uyumu, her ikisinin de aromasını güçlendiriyor.
Bu inanılmaz derecede doyurucu bir yemek!
Vichyssoise'de ana malzeme olan dereotunu da ekledim.
Dereotu ve kimyon tohumlarını birlikte kavurarak,
Çok aromatik bir çorba elde ettim.
Moda daldırma ramen konseptini, yüzyıllık bir yemek olan vichyssoise'ye uyarlamış!
Ne harika!
Bay Marui!
Aferin, Bay Marui!
Bravo.
Yeteneklerin için mükemmel bir sergileme, Marui Zenji.
Araştırma laboratuvarımızda, yiyeceklerle ilgili tarihi metinleri araştırıyor ve analiz ediyoruz.
Sadece birinci sınıf olmasına rağmen,
Marui-kun laboratuvarımızın yıldızı.
Yemek konusunda keskin bir yeteneğim yok.
Çoğu insandan daha çabuk yoruluyorum.
Bu, daha sıkı çalışmam için bir neden daha.
Ben sıradanım, ama dehalara ulaşmayı hedefliyorum.
Laboratuvardakiler ona bir isim taktı:
Tat Profesörü!
Aday Marui, 88 puan aldı!
İkinci sırayı tek başına kapmış!
Marui!
Helal olsun!
Profesör!
Bakın, Profesör!
Bay Marui ikinci sırada!
Gerçekten.
Arka arkaya yüksek puanlar görüyoruz!
Bu trend devam edecek mi?
Sıradaki aday Ibusa—
Aroma gücü açısından...
bu yemek bir numara olabilir!
Lütfen özel füme körümün tadına bakın.
Üzerinde füme pastırma,
füme patates,
ve füme yumurta var?!
Her şeyi fümeleyip işi bitiremezsin, Ibusaki!
Ama gerçekten lezzetli görünüyor.
T-Tema körri olduğunu unutma!
Her şeyi fümelersen,
baharatların tadını bastırırsın.
Yemek, iri çekilmiş tarçın, kimyon, kakule ve karanfil ile tamamlandı.
Bu malzemeleri marine etmek için
elma ağacı talaşı kullanılmış.
Anlıyorum!
Baharatları bastırmak yerine böyle güçlendirmeyi başarmış!
Evet.
Elma ağacı talaşı, bu baharatlarla çalışmak için en iyi seçim.
Bu iri çekilmiş baharatlar
aynı zamanda salamuraya da eklenmiş.
tütsülemeden önce malzemeleri marine etmek için kullanılıyor.
Bu, malzemelere köri lezzetini işlemiş.
Üst malzemeler harika.
Bu yumurta bir umami bombasına dönüşmüş!
Yarı pıhtılaşmış sarısı ağzınızda eriyor.
Ama bekleyin.
Bu kadar farklı malzeme arasındaki uyumu nasıl sağladı?
Bu bütünlüğe nasıl ulaştı?
Anladım! Şimdi çözdüm!
Baharat karışımında tütsülenmiş tuz kullandınız!
Tuzu mu tütsüledi?
Ama bu ne kadar fark yaratabilir ki?
Bilin ki herhangi bir tuz kullanmadım.
Bu, yüksek sodyum içerikli deniz yosunu yakılıp suda çözülerek yapılan deniz tuzu,
ardından üstteki sıvının kaynatılmasıyla elde ediliyor.
İşte bu yüzden lezzet bu kadar dengeli ve hafif.
Bu körideki bütünlüğü tütsülenmiş tuzla sağladı.
Ne inanılmaz bir çocuk.
Bir yemeğe kürlemenin ne gibi tatlar katabileceğini tamamen kavramış.
Genç yaşına rağmen, dumanı istediği gibi yönlendirme becerisine sahip.
Sen...
Dumanın Prensi'sin!
88 puan!
Ibusaki adayı da şimdi ikinci sırada!
Vay canına!
Aferin size ikinize!
Onları hiç böyle görmemiştim.
Demek gerçek renklerini şimdi gösteriyorsun.
Kendine bak.
Sonunda o duman perdesinin ardından çıkıyorsun, öyle mi?
Sanırım.
Natsume-sama'nın sınırlarına ulaştığı görülüyor!
Vaov!
İlk beşte üç Polar Star üyesi var!
Ha?
Bir saniye.
Ana turnuvaya sadece dört kişi geçebiliyor, değil mi?
Aynı puana sahip çok kişi olursa ne olacak?
Eğer bu sıralamalar değerlendirme bittikten sonra da devam ederse,
ana turnuvaya kimin geçeceğine beş jüri üyesi oylarıyla karar verecek.
Ancak...
Hâlâ başkaları da var.
Sıradaki aday, Hayama Akira.
Sana özel fazladan bir porsiyon yaptım.
Haa? Ne tesadüf.
Ben de öyle.
Karşılaştırarak eğlenelim o zaman.
Tabii ki.
Buyurun.
Ha?
Şey, bu...
Ne istiyorsan aldın, şimdi kaybol!
İşim var!
Ne? Ama...
Ağırlıkça yaklaşık yüzde 30 civarında olduğunu tahmin ediyorum.
Kötü kalite baharatlar karıştırdın, değil mi?
Senin gibi bir kenar mahalle serserisi ne bilecek ki?
Kanıtlamaya çalış bakalım—
Anlayabiliyorum.
Burnum biraz özeldir.
Çinli misin?
Hayır, Japon'sun.
Ha?
Burası küçük bir kız için gezip görmeye uygun bir yer değil.
26 yaşındayım.
Ha?!
Aday Hayama, bu eleme turunun en güçlü adaylarından biri olarak görülüyor!
Nihayet onun değerlendirilme sırası geldi!
Onun yemeğinin balık kafası körisi olacağını düşünüyorum.
Balığın tüm kafasını kullanan
dinamik bir yemek—
H-Ha?
N-Ne oluyor?
Tahmin ettiğimden çok daha küçük.
Balık kafası körisi değil mi?
Sanırım "kapak" görevi gören şey... naan.
Lütfen yemek yerken naanı kaşıkla kasede kırın.
Dikkat edin. Sıcak.
Bir patlama... koku patlaması!
Bir sonraki ve son Shokugeki no Souma bölümünde,
yirmi dördüncü yemek:
Savaşçıların Ziyafeti.
Afiyet olsun!
Ah, şey...
Beğenmene sevindim.